Âîñòî÷íàÿ Áàëòèÿ, 793 ãîä íàøåé ýðû.
Ïåðåèìåíóéòå ñâîè ìåäèàôàéëû è ñêà÷àéòå ñóáòèòðû
Óçíàé áîëüøå íà www.filebot.net
Ðàãíàð!
Ñïàñèáî, áðàò.
Îäèí!
Ðàãíàð!
Âèêèíãè (Ñåçîí 1) Ñåðèÿ 1
Ñêàíäèíàâèÿ.
ß ïðîìàçàëà.
Âîò îíà.
Äàâàé. Ïîøëè äîìîé.
Ñìîòðè.
×åì âû ýòî çàíèìàåòåñü?
ß âîçüìó Áüîðíà íà òèíã çàâòðà.
Ðàíî, îí åùå íåäîñòàòî÷íî âçðîñëûé.
Åìó 12 ëåò.
Âîçüìè åãî â ñëåäóþùåì ãîäó.
Â ñëåäóþùåì ãîäó áóäåò êàê ðàç.
Ëàãåðòà, åìó ïîíàäîáèòñÿ øåëêîâàÿ ïîâÿçêà.
Òû êðàñèâûé ìàëü÷èê.
Õîòÿ ó òåáÿ çàáàâíûå óøè.
Íå ñïè ñî âñåìè ïîäðÿä â Êàòòåãàòå.
ß ìîãó îáîéòèñü áåç ýòîãî íåñêîëüêî äíåé.
Ýòî òû òàê ãîâîðèøü, ÷òî ëþáèøü ìåíÿ?
À?
Òû ìíå ïîñòîÿííî ñíèøüñÿ.
Â÷åðà íî÷üþ
ìíå ñíèëîñü, ÷òî òû êîðìèëà ìåíÿ êðîâÿíûì ïóäèíãîì.
×òî ýòî çíà÷èò?
Ýòî çíà÷èò, ÷òî òû îòäàëà ìíå ñâîå ñåðäöå.
Çîâè ñâîþ ñîáàêó, ìàëü÷èê.
Ôðîäè, çà ìíîé.
×òî áóäåò ïðîèñõîäèòü íà òèíãå?
ßðë ðàçáåðåòñÿ ñ íåñêîëüêèìè îáâèíåíèÿìè â ïðåñòóïëåíèÿõ,
à ïîòîì ìû îáñóäèì ëåòíèå íàáåãè.
È êóäà âû íàïðàâèòåñü?
Ýòî ðåøèò ÿðë.
Îí âëàäååò êîðàáëÿìè.
Îí îòïðàâèò íàñ íà âîñòîê,
êàê îáû÷íî â áàëòèéñêèå çåìëè.
Íî ÿ õî÷ó çíàòü, ÷òî íàõîäèòñÿ íà çàïàäå...
÷òî òàì çà ãîðîäà è áîãè.
Ïîíèìàåøü, ÿ íå äîâîëåí...
òåì, ÷òî ïðèíÿòî.
Îäèí îòäàë ñâîé ãëàç, ÷òîáû îáðåñòè ìóäðîñòü,
íî ÿ ãîòîâ îòäàòü êóäà áîëüøå.
À ÿðë Õàðàëüäñîí  ïîçâîëèò òåáå ýòî ñäåëàòü?
Õîðîøî.
Âîò òàê, äîâîëüíî òóãî.
Íà òðè.
Ðàç, äâà, òðè.
Îòëè÷íî, Ãèäà.
Ãèäà, èäè ïîêîðìè êîç.
Ñòóïàé!
×òî âàì íóæíî?
Ìû çíàåì, ÷òî âû çäåñü ñîâñåì îäíè.
Âñå ìóæ÷èíû óøëè.
Åñëè âû èñïûòûâàåòå æàæäó,
ÿ âàñ íàïîþ.
Åñëè âû ãîëîäíû, ÿ âàñ íàêîðìëþ.
Â ïðîòèâíîì ñëó÷àå, âû äîëæíû óéòè.
Ìû ïîåäèì è âûïüåì ïîñëå òîãî,
êàê óäîâëåòâîðèì äðóãèå íàøè ïîòðåáíîñòè.
ß íå õî÷ó òåáÿ óáèâàòü, æåíùèíà.
Òû íå óáüåøü ìåíÿ
äàæå, åñëè áóäåøü ïûòàòüñÿ öåëûé âåê.
Ïîøëè âîí!
ß ïðèøåë ïðèçíàòüñÿ åé â ëþáâè,
íî íà ìåíÿ íàïàë ìåäâåäü
è îãðîìíûé ïåñ,
îõðàíÿþùèå åå äîì.
ß óáèë ìåäâåäÿ êîïüåì
è ñóìåë çàäóøèòü ïñà
ãîëûìè ðóêàìè.
Òàê ÿ äîêàçàë, ÷òî äîñòîèí æåíèòüñÿ íà íåé.
Îíà òåáå ðàññêàçàëà òó æå èñòîðèþ?
Âðîäå òîãî.
Òû ãîòîâ ïîëó÷èòü ñâîé áðàñëåò
è ñòàòü ìóæ÷èíîé?
Äà.
È ÷òî äîëæåí äåëàòü ìóæ÷èíà?
Ñðàæàòüñÿ.
È...?
Çàáîòèòüñÿ î ñâîåé ñåìüå.
Ýòî âåðíî.
Òû ñìîæåøü ïîçàáîòèòüñÿ î íàøåé ñåìüå?
×òî òû èìååøü â âèäó? Òû æå î íàñ çàáîòèøüñÿ.
Äîïóñòèì, ìåíÿ íå áóäåò ðÿäîì.
Ìíå ïðåäñòîèò ïðèíÿòü ñåðüåçíîå ðåøåíèå.
Ýòî ìîæåò ìíîãîå èçìåíèòü.
Òåïåðü çàñûïàé.
Çàâòðà ó òåáÿ áóäåò âàæíûé äåíü.
Áüîðí!
À âîò è òû, áðàòèøêà.
Ðîëëîí.
Ñëàâà Ôðåéðó è âñåì áîãàì,
êàê æå òû âûðîñ.
Çäðàâñòâóé, Ðîëëî.
Òû ïðèåõàë íà òèíã?
Òû òåïåðü íàñòîÿùèé ìóæ÷èíà.
Äàâàé, ïîéäåì âûïüåì.
Áüîðí, òû ÷òî-òî ïîáëåäíåë.
Ìîæåò, òåáå ñòîèò ïðèëå÷ü?
Íó è êóäà òû äóìàåøü ÿðë ïîøëåò íàñ â ýòîì ãîäó?
Ýòè íåñ÷àñòíûå íà âîñòîêå
òàêèå æå áåäíûå, êàê è ìû.
ß çíàþ.
Ïîýòîìó ìû äîëæíû îòïëûòü íà çàïàä.
ß ñëûøàë ýòè ñêàçêè, Ðîëëîí.
Áîëüøèå ïîñåëåíèÿ, ãîðîäà è ñîêðîâèùà.
íåñìåòíûå ãîðû çîëîòà è ñåðåáðà,
è... è íîâûé áîã.
ß òîæå ñëûøàë ýòè èñòîðèè.
Íî ÷òî îíè çíà÷àò?
Ìû íå ìîæåì ïåðåïëûòü îòêðûòûé îêåàí.
ß âåðþ, ÷òî åñòü ñïîñîá
îòïðàâèòüñÿ íà çàïàä.
Ó ìåíÿ åñòü êîå-÷òî, ÷òî âñ¸ èçìåíèò.
×òî?
×òî ýòî?
Ïðîñòî ïîñëóøàé.
Íå òàê äàâíî, ÿ ïîâñòðå÷àë êîå-êîãî,
ñòðàííèêà.
Îí ñêàçàë ìíå, ÷òî åñòü ñïîñîá
èäòè íà çàïàä, â îòêðûòîì ìîðå,
ñ ïîìîùüþ ýòîãî.
Ýòî ñîëíå÷íàÿ äîñêà.
Åå íàäî ïîëîæèòü íà âîäó.
Åùå îäèí ñòðàííèê?
Â ýòîò ðàç âñå ïî-äðóãîìó.
À òåïåðü, Ðàãíàð, ñêàæè ìíå, ýòîò òâîé ñòðàííèê
ñàì óæå õîäèë íà çàïàä?
Ïðîñòî ïðèíåñè âîäû.
Òàê, ýòà ñâå÷à — ýòî ñîëíöå.
Êàæäûé äåíü
ñîëíöå ïîäíèìàåòñÿ ïî íåáó äî ïîëóäíÿ.
Âèäèøü, êàê òåíü ñòàíîâèòñÿ êîðî÷å?
Â ïîëäåíü ñàìàÿ êîðîòêàÿ òåíü..
Ýòî ñêàæåò ìíå, êàê äàëåêî íà þã ÿ óïëûë.
ß ðàçâå íå ñêàçàë òåáå ñëóøàòü?
Çà äåíü äî îòïëûòèÿ
òû ðèñóåøü êðóã âîêðóã ñòðåëêè
òàì, ãäå òåíü ñàìàÿ êîðîòêàÿ â ïîëäåíü.
Íà ñëåäóþùèé äåíü â ìîðå
òû êëàäåøü äîñêó â âîäó îêîëî ïîëóäíÿ
è ñëåäèøü çà òåíüþ.
Åñëè òåíü åäâà êàñàåòñÿ êðóãà...
Òâîé êóðñ âåðåí?
Äà.
À åñëè îíà âûõîäèò çà ïðåäåëû êðóãà, âîò òàê...
Ýòî çíà÷èò ÷òî òû äðåéôóåøü
è äîëæåí äåðæàòü êóðñ íà þã.
Äà.
À ÷òî åñëè îíà íå äîõîäèò äî êðóãà?
Çíà÷èò, òû çàïëûë ñëèøêîì äàëåêî íà þã
è äîëæåí äåðæàòü êóðñ íà ñåâåð.
Âîò è âñå!
Íóæíî äåðæàòü ïîëóäåííóþ òåíü â ïðåäåëàõ êðóãà,
è ó òåáÿ áóäåò âåðíûé êóðñ,
íà çàïàä.
Íî ÷òî, åñëè íå áóäåò ñîëíöà, à?
Êàê òîãäà òåáå ïîìîæåò äîñêà?
Êàê òû íàéäåøü äîðîãó?
Ñ ïîìîùüþ ýòîãî.
Ïîéäåì íà óëèöó.
Ýòî íàçûâàåòñÿ ñîëíå÷íûé êàìåíü.
Âèäèøü?
Âîò òóò ñîëíöå.
Òåïåðü ìû åäåì íà çàïàä.
Äàâàé. Èäè.
Òèøèíà!
Òèõî!
Îëàô Àíâåíä.
Òåáÿ ïðèçíàëè âèíîâíûì
â âîðîâñòâå.
Â íàêàçàíèå çàâòðà òåáÿ
ïðîãîíÿò ÷åðåç ñòðîé, ïîáèâàÿ
êàìíÿìè è çåìëåé.
Äà, ãîñïîäèí. Ñïàñèáî, ãîñïîäèí.
Äà áóäåò èçâåñòíî,
÷òî êàæäîìó, êòî íè÷åãî íå áðîñèò,
äîëæíî áóäåò çàïëàòèòü øòðàô.
Ïðèâåäèòå ñëåäóþùåãî îáâèíÿåìîãî.
Âîò îí! Óáèéöà!
Ýðèê Òðèãâàññîí,
òû îáâèíÿåøüñÿ â óáèéñòâå
Çèãâàëüäà Ñòðóäà
â ýòîì ÿíâàðå.
×åì îïðàâäàåøü ñåáÿ?
Ýòî íå óáèéñòâî, ãîñïîäèí.
ß óáèë åãî, çàùèùàÿñü.
Ëæåö!
Åñëè ýòî íå áûëî óáèéñòâîì,
ïî÷åìó òû íå ðàññêàçàë
î ñâîåì ïðåñòóïëåíèè
ïåðâîìó ÷åëîâåêó, êîãî âñòðåòèë
ñðàçó ïîñëå íåãî,
êàê òîãî òðåáóåò çàêîí?
Òû æå ïðîøåë ìèìî íåñêîëüêèõ äîìîâ,
ïðåæäå ÷åì ðàññêàçàòü îá óáèéñòâå.
ß ïîäóìàë, ÷òî ðîäè÷è óáèòîãî
ìîãóò æèòü â òàì.
Â ýòîì ñëó÷àå çàêîí ðàçðåøàåò
ïðîéòè ìèìî äâóõ äîìîâ,
íî íèêàê íå òðåõ.
Òû õëàäíîêðîâíî óáèë ìîåãî áðàòà!
Ýòî íåïðàâäà!
Ìû ðóãàëèñü èç-çà ñïîðíîé çåìëè.
Îí âûòàùèë íîæ.
Òû õîòåë ýòó çåìëþ äëÿ ñåáÿ!
Òû ëæåö è òðóñ.
Êòî ñêàçàë, ÷òî ÿ òðóñ?
ß íå òðóñ!
Òèõî!
Òàê êàê îáû÷àé íå áûë ñîáëþäåí,
ýòî óáèéñòâî íåëüçÿ èñêóïèòü,
çàïëàòèâ ñåìüå æåðòâû.
Äëÿ íàøåãî íàðîäà óáèéñòâî — áåñ÷åñòíûé ïîñòóïîê.
Ñîõðàíåííîå â òàéíå ,íåïðèçíàííîå
è ñêîðåå âñåãî îíî ïðèâåäåò
ê ñåðèè óáèéñòâ âî èìÿ ìåñòè ,
êîòîðàÿ áóäåò íàïðàâëåíà ïðîòèâ òâîåé ñåìüè.
Ìîé ëîðä,âû çíàëè îá ýòîé çåìëå.
Âû çíàëè ÷òî ÿ íà íåå ïðåòåíäóþ.
Äîñòàòî÷íî!
Ïðîøó âàñ ïîñìîòðåòü
íà îáâèíÿåìîãî.
Åñëè âû äóìàåòå, ÷òî îí âèíîâåí,
ïîäíèìèòå ðóêó.
Ðåøåíèå äîëæíî áûòü åäèíîãëàñíûì.
Ýðèê Òðèãâàññîí,
òåáÿ ïðèçíàëè âèíîâíûì â óáèéñòâå.
Äà! Ñïðàâåäëèâî!
Êàê òû æåëàåøü óìåðåòü?
Îòðóáèòå ìíå ãîëîâó, ãîñïîäèí.
Òâîå æåëàíèå áóäåò èñïîëíåíî.
Òåáÿ êàçíÿò çàâòðà.
À ïîñëå ìû ïîïèðóåì è îáñóäèì
íàøè ëåòíèå íàáåãè.
Òû äîëæåí.
Äà! Äà!
Îòåö, ïî÷åìó îí óëûáàåòñÿ?
Îí õî÷åò óìåðåòü äîñòîéíî,
áåç ñòðàõà,
÷òîáû èñêóïèòü ñâîè ãðåõè.
Òû äîëæåí ñìîòðåòü, ðàäè íåãî.
Ýòî åãî åäèíñòâåííàÿ âîçìîæíîñòü
ïîïàñòü â Âàëüãàëëó.
Ñêîðìèòå åãî ñâèíüÿì!
È ÿ ïðîêëèíàþ åãî.
Äà íå âñòóïèò îí â ÷åðòîãè Âàëüãàëëû.
Äà íå áóäåò ïèðîâàòü ñ áîãàìè.
Çà÷åì îí ýòî ñäåëàë?
Åìó íå ñòîèëî ýòîãî äåëàòü.
Êòî-òî ãîâîðèë ìíå, îí
õîòåë ýòó çåìëþ äëÿ ñåáÿ
è çíàë, ÷òî ó Òðèãâàññîíà
áûëî áîëüøå ïðàâ íå íåå,
íî îòêàçûâàëñÿ ïðîäàâàòü.
Ñëûøàë ýòî, ìàëü÷èê?
Òàê òóò äåëà è äåëàþòñÿ.
Îëàô ñûí Èíãîëüôà,
Áüîðí ñûí Ðàãíàðà.
Ïðèìèòå ýòîò äàð
çåìëè è ñîëè,
÷òîáû ïîìíèòü,
÷òî ïðèíàäëåæèòå âû
è çåìëå, è ìîðþ.
Ýòè áðàñëåòû îáÿæóò âàñ
áûòü âåðíûì ìíå,
âàøåìó ãîñïîäèíó, âàøåìó âîæäþ.
Ëþáàÿ êëÿòâà, ïðèíåñåííàÿ íà íèõ,
äîëæíà áûòü èñïîëíåíà.
Âû ïîíèìàåòå ýòî è ãîòîâû äàòü êëÿòâó?
Äà, ãîñïîäèí.
È âû ãîòîâû äàòü êëÿòâó âåðíîñòè ìíå
âàøåìó ãîñïîäèíó, âàøåìó âîæäþ?
Äà, ãîñïîäèí.
Õîðîøî.
Âû ìîæåòå íàäåòü áðàñëåòû.
Èäèòå ñþäà.
Äàâàéòå ïèðîâàòü!
Ìîé ãîñïîäèí,
ìû âñå õîòèì ïèðîâàòü,
íî åùå ìû õîòèì óçíàòü,
êóäà ìû îòïðàâèìñÿ ñ íàáåãàìè
ýòèì ëåòîì?
Ýòî íå ìîæåò ïîäîæäàòü, Ðàãíàð?
Íåò. Ñêàæè íàì.
Ìû õîòèì çíàòü.
Ìû èìååì ïðàâî çíàòü.
Íó õîðîøî.
Ìû ñíîâà îòïðàâèìñÿ íà âîñòîê,
â âîñòî÷íûå çåìëè
è íà Ðóñü.
Êàæäûé ãîä
ìû â îäíè è òå æå ìåñòà!
Íî åñòü è äðóãîé âàðèàíò...
Åñëè âû âûáåðåòå.
Äà, äà. Âûáîð, äà.
ß ñëûøàë ýòè ñëóõè, ýòè èñòîðèè,
÷òî åñëè ìû îòïðàâèìñÿ íà çàïàä,
òî íåâåäîìûì îáðàçîì
ïîïàäåì â çåìëè,
ïîëíûå áîãàòñòâà è èçîáèëèÿ.
Íî ÿ ãîâîðþ òåáå, ÷òî
íå ðèñêó ñâîèìè êîðàáëÿìè
èëè ñâîåé ðåïóòàöèåé
ðàäè òàêîé ñîìíèòåëüíîé ôàíòàçèè.
Ýòî ìîè êîðàáëè.ß çà íèõ ïëà÷ó
È îíè îòïðàâÿòñÿ òóäà ,êóäà ÿ èì ñêàæó ïëûòü.
Ýòèì ÿ ñòàâëþ òî÷êó â ýòîì îáñóæäåíèè.
Äà íà÷íåòñÿ ïèð!
Äàé ïîñìîòðåòü!
Ýòî õîðîøèé áðàñëåò.
Ðàãíàð Ëîäáðîê,
ßðë Õàðàëüäñîí æåëàåò ïîãîâîðèòü ñ òîáîé
íàåäèíå.
Áóäü ðÿäîì ñî ñâîèì äÿäåé.
Ðàãíàð Ëîäáðîê...
Ïðèñàæèâàéñÿ.
Òû ãîëîäåí?
Äà, ãîñïîäèí.
Òû õî÷åøü ïèðîâàòü â ìîèõ ÷åðòîãàõ?
Òû õî÷åøü óïðàâëÿòü ìîèìè êîðàáëÿìè?
Ìîæåò åñòü ÷òî-òî åùå , ÷òî òåáå îò ìåíÿ íàäî?
Ìîé ãîñïîäèí...
Òû âñå òàëäû÷èøü î çàïàäå...
,íî ÷òî òû çíàåøü î íåì,à?
Ïî÷åìó òû òàê óâåðåí,
÷òî òà çåìëÿ ïîëíà áîãàòñòâ, à?
ß íå ìîãó áûòü óâåðåí.
Íî ÿ âåðþ, ÷òî...
Ìíå ïëåâàòü âî ÷òî òû âåðèøü.
Òû îñêîðáèë ìåíÿ òàì,
è ýòî íå ïåðâûé ðàç,
íî, ïîâåðü ìíå, ýòîò áóäåò ïîñëåäíèì.
Êòî ñêàçàë òåáå, ÷òî òû ìîæåøü óéòè?
Òû - ôåðìåð.
Òû äîëæåí äîâîëüñòâîâàòüñÿ ñâîèì ó÷àñòêîì.
Ôåðì íåìíîãî è îíè â áîëüøîì ñïðîñå,
è åñòü ìíîæåñòâî ëþäåé,
êîòîðûå õîòåëè áû îáëàäàòü òâîåé çåìëåé.
Òû ïîíÿë î ÷åì ÿ ãîâîðþ?
Ïîíÿë.
Òîãäà áîëüøå íå ñóé ñâîé íîñ â ìîè äåëà.
ß åìó íå äîâåðÿþ. Ïðèñìîòðè çà íèì.
Ãäå îíè?
Ãäå ìîè ñûíîâüÿ?
Âû ñêàçàëè, ÷òî íàøëè èõ.
Êóäà ìû èäåì òåïåðü?
ß óñòàë.
Ìû èäåì ãîâîðèòü ñ áîãàìè.
Âîò êóäà ìû èäåì.
Ïî÷åìó òû íå çàõîäèøü?
ß æäó.
Ïðèñÿäü.
×òî òåáå íóæíî?
ß õî÷ó óçíàòü, ÷òî óãîòîâëåíî áîãàìè.
Äëÿ òåáÿ...
Èëè äëÿ ìàëü÷èêà?
ß áîëüøå èíòåðåñóþñü ñîáîé.
Áîãè óãîòîâèëè òåáå âåëèêîå áóäóùåå.
ß âèæó ýòî.
Íî èõ âîëÿ ìîæåò èçìåíèòüñÿ
â ëþáîå âðåìÿ.
×òîáû îáðåñòè ýòî âåëèêîå áóäóùåå
ÿ äîëæåí ïðåñòóïèòü çàêîí?
Òû äîëæåí óáåäèòü áîãîâ èçìåíèòü ðóíû,
÷òîáû îíè ðàáîòàëè â òâîþ ïîëüçó.
Íî çàêîíû ëþäåé
äàëåêè îò çàêîíîâ áîãîâ.
Çíà÷èò ÿ äîëæåí âçÿòü çàêîí ëþäåé
â ñâîè ðóêè?
Îòâå÷àé ìíå.
Òû óæå ïîëó÷èë ñâîé îòâåò.
íåò,íå ïîëó÷èë.
Íó òîãäà èäè è ñïðîñè áîãîâ ñàì.
÷åãî òû áîèøüñÿ?
Ïîäîæäè ñíàðóæè.
Õîðîøî.
Òîëêó îò òåáÿ ìíå,
ñòàðåö.
Áûòü ìîæåò, òû çàäàë
ìíå íå òå âîïðîñû.
Íàì íàäî íàâåñòèòü êîå-êîãî îñîáåííîãî.
Åãî çîâóò Ôëîêè.
Ôëîêè?
Êàê áîãà Ëîêè?
Äà, òîëüêî ïî-äðóãîìó.
Êàê ïî-äðóãîìó?
Îí íå áîã.
Ïî÷åìó îí íå ïðèøåë íà òèíã?
Ïîòîìó ÷òî...
Ïîòîìó ÷òî îí ñêðîìíûé.
Ôëîêè,
ýòî ìîé ñûí Áüîðí.
Çäðàâñòâóé.
Êàê òû?
Õîðîøî. Ñïàñèáî.
Äàé ïîñìîòðåòü.
Ó òåáÿ ãëàçà òâîåãî îòöà...
Ê ñîæàëåíèþ.
Ïî÷åìó ê ñîæàëåíèþ?
Çíà÷èò, îí áóäåò òàêèì æå, êàê òû,
è ïîýòîìó îí çàõî÷åò ïðåâçîéòè òåáÿ,
à òû âîçíåíàâèäèøü
åãî çà ýòî.
Êàê æå òû îïðåäåëèë ýòî
ïî ìîèì ãëàçàì?
Òàê æå, êàê è ñ äåðåâüÿìè.
ß çíàþ, èç êàêèõ äåðåâüåâ
âûéäóò ëó÷øèå äîñêè.
Ëèøü ïîñìîòðåâ íà íèõ.
ß ìîãó çàãëÿíóòü âíóòðü äåðåâà.
Ôëîêè - êîðàáëåñòðîèòåëü.
Ñðåäè ïðî÷åãî.
Íàïðèìåð, ýòî äåðåâî.
Âíóòðè ó íåãî ïî÷òè äâå
èäåàëüíûå äîñêè.
Ãèáêèå è ïîäàòëèâûå,
êàê æåíñêèå òåëà
îò áåäåð äî çàäíèöû.
Êîãäà ÿ ðàñïèëþ åãî,
èõ ÿ íàéäó òàì.
Òû âèäèøü ýòî?
Äóìàåøü, ÿ ðàçûãðûâàþ òåáÿ?
ß ÷àñòî ïðèäóðèâàþñü,
ñûí Ðàãíàðà,
íî òîëüêî íå òîãäà,
êîãäà ñòðîþ êîðàáëè.
Ïî-òâîåìó, êîðàáëè - ìåðòâû?
×òî íàñ÷åò íàøåãî êîðàáëÿ?
Îí áóäåò ëåã÷å, à ïàðóñ - áîëüøå.
Èíàÿ êîíñòðóêöèÿ.
Îíà ñîçäàíà èç öåíòðàëüíîãî
áðóñà.
Äâå ñòîéêè áóäóò ïðèáèòû ñâåðõó
ïðÿìî ó îñíîâàíèÿ îñòîâà.
Íî íèæíèå, ñìîòðè...
îíè ðèôëåíûå è óñòàíîâëåíû â íàõëåñò,
à íå ïîñàæåíû íà ãâîçäè,
áëàãîäàðÿ ÷åìó îíè ìîãóò äâèãàòüñÿ êàê åäèíîå öåëîå.
Ýòî çíà÷èò, ÷òî êîðàáëü íå áóäåò âðåçàòüñÿ â âîëíû, êàê êîçåë,
à áóäåò ïðîõîäèòü íàä íèìè, ïîäîáíî ãðåáíþ âîëíû.
Ïîñàäêà êîðïóñà ãëóáæå îáû÷íîãî. Êàê ìîè ëþäè áóäóò óñòàíàâëèâàòü âåñëà?
ß âûðåæó èõ èç øèðñòðåêà,
è îòâåðñòèÿ äëÿ âåñåë ìîãóò áûòü çàäðàåíû, êîãäà êîðàáëü áóäåò â îòêðûòîì ìîðå.
È òû äóìàåøü, êîðàáëü ñìîæåò âûäåðæàòü
äëèòåëüíûå ïëàâàíèÿ?
Âîò ïî÷åìó ÿ åãî ñòðîþ.
Íî áóäåò ëè îí äîñòàòî÷íî ïðî÷íûì?
Ìû íå óçíàåì ïîêà íå ïîïðîáóåì.
Äëÿ ÿêîðÿ.
Ýòî âñ¸ ÷òî ó ìåíÿ îñòàëîñü îò ïðîøëûõ ëåòíèõ íàáåãîâ.
Íå âîëíóéñÿ.
Ñêîðî ìû áóäåò áîãàòû, êàê ãíîìû!
ß ñêó÷àë ïî òåáå.
×òî-íèáóäü ñëó÷èëîñü ïîêà íàñ íå áûëî?
Íåò.
À òû ñêó÷àëà ïî ìíå?
ß èçíåìîãàëà îò ñòðàñòíîãî æåëàíèÿ.
Ìîé æèâîò íå íàäðûâàëñÿ îò ñìåõà.
Ýòî òî ÷åãî òû õî÷åøü? À?
Òû õî÷åøü, ÷òîáû ÿ òåáÿ ðàññìåøèë?
ß ñåé÷àñ íå õî÷ó ñìåÿòüñÿ.
ß õî÷ó îñåäëàòü òåáÿ, êàê áûêà.
Êàê äèêîãî áûêà.
Çäðàâñòâóé, þíûé Áüîðí.
Çäðàâñòâóé, Ðîëëîí.
Ãäå òâîè ðîäèòåëè?
Îíè çàíèìàþòñÿ ëþáîâüþ.
×òî æ...
Äóìàþ, íàì ïðèäåòñÿ ïîäîæäàòü.
Ãèäà,
òâîÿ ìàòü ó÷èò òåáÿ, êàê
âëàäåòü ùèòîì?
Äà, ÿ çíàþ êàê ïîëüçîâàòüñÿ ùèòîì.
Òâîÿ ìàòóøêà áûëà
èçâåñòíîé âîèòåëüíèöåé.
Áûëà?
Îíà èçâåñòíàÿ âîèòåëüíèöà.
Äåòè - ñïàòü.
Îáÿçàòåëüíî?
Ìóæ÷èíû ïóñòü óéäóò.
ß ìóæ÷èíà! Ó ìåíÿ åñòü êîëüöî.
Ïóñêàé ïîêà îñòàíåòñÿ.
Â êðîâàòü!
Ïîæåëàéòå äîáðîé íî÷è.
Ñïîêîéíîé íî÷è, äåòè.
Ñïîêîéíîé íî÷è.
Ýé!
Êàêèå ó òåáÿ íîâîñòè?
×òî ñ êîðàáëåì?
Îí ïî÷òè ãîòîâ.
ß íå âñòàíó ïîä òâîå êîìàíäîâàíèå.
Ïîêà ìû íå áóäåì ðàâíû.
Ìû áðàòüÿ.
Ìû âñåãäà áóäåì ðàâíû.
Òîãäà íàäî ñîáðàòü êîìàíäó.
Íåìíîãèå îòâàæàòñÿ ïîéòè íàïåðåêîð Õàðàëüäñîíó.
Â èõ ñåðäöàõ ñòðàõ,
äðóãèå ìîãóò äàæå ïðåäàòü íàñ, ïåðåéäÿ ê íåìó.
Ïîéäó îòëèòü.
Â÷åðà ÿ ïðîâåë íî÷ü ñ äåâêîé èç ãîðîäà.
Ñïàñèáî.
Òàêàÿ æå êðàñàâèöà.
Íî, êîãäà îíà ñòîíàëà
îò óäîâîëüñòâèÿ,
ÿ íå âèäåë åå ëèöà,
ïåðåäî ìíîé áûëà òû.
Ëàãåðòà.
Íå ãîâîðè òàê.
Ïî÷åìó ýòî?
ß ïîñòîÿííî äóìàþ î òåáå.
Ýòî ïëîõî.
Íå îñêîðáëÿé ìåíÿ,
âîèòåëüíèöà.
Íåò.
ß áû íèêîãäà òåáÿ íå îñêîðáèëà.
Òû ñëèøêîì ñëàâíûé âîèí.
Íî íå ñòîëü õîðîøèé ÷åëîâåê.
ß êîå-÷òî âèäåë.
È ÷òî æå?
Çíàê.
Ìû ïîñòóïàåì ïðàâèëüíî.
Ñïîêîéíîé íî÷è, áðàò.
Ñïóñêàé ïàðóñà.
Ôëîêè! Ïàðóñà!
Îí óòîíåò.
Íåò, Îäèíîì êëÿíóñü, íåò!
ß íå ìîã ðåøèòüñÿ íà ñòðîèòåëüñòâî
ýòîãî êîðàáëÿ.
Óìåíèÿ ìîè ñëèøêîì ñêðîìíûå.
ß ñïóùó ïàðóñ.
Ïðîñòè ìåíÿ, Ðàãíàð.
ß ïîòðàòèë âñå òâîè äåíüãè.
Ýòî áûëà øóòêà.
Çàòêíèñü, áëèí.
Îí ðàçðåçàåò âîëíû êèëåì.
Êàêîé æå îí êðàñèâûé.
Ïî÷åìó âû ìíå íå âåðèëè?
ß æå ãîâîðèë âàì, ÷òî ñìîãó ñäåëàòü ýòî!
Òåïåðü äåëî çà òîáîé, Ðàãíàð Ëîäáðîê.
Ñèíõðîíèçàöèÿ è ïðàâêà GeirDM
www.addic7ed.com
Ïåðåâåäåíî íà Íîòàáåíîèäå
http://notabenoid.com/book/38189/139074
Ïåðåâîä÷èêè: Sun_eyed_girl, Dupus, MuJI, Sonnedre
csem
Ïåðåèìåíóéòå ñâîè ìåäèàôàéëû è ñêà÷àéòå ñóáòèòðû
Óçíàé áîëüøå íà www.filebot.net